Em relação à série de SPI-12, observa-se que as probabilidades de transição entre os estados de seca apresentaram significativas mudanças entre o período P1 e P2. Partindo do estado SS, constata-se uma diminuição da probabilidade de permanência no mesmo estado ou progressão para uma SL e um aumento na ordem de duas vezes na probabilidade de progressão para uma SM, 12% para 25%, ou SSE, 16% para 31,25%.
	Dada a ocorrência de SL, observa-se que dentre as três possíveis transições em P1: regressão para SS (35,71%), manutenção de SL (42,86%) e progressão para SM (21,43%); foram reduzidas a apenas duas possíveis transições em P2: regredir para SS (71,43%) ou progredir para SSE (28,57%). Na ocorrência do estado SM, vê-se que a principal transição em P1 é a regressão do estado de seca para SS (71,43%); já em P2, equiparam-se com uma probabilidade de 40% de regredir para os estados SS ou SL. Por fim, para a ocorrência do estado SSE, constata-se que a principal transição em P1 se dá na regressão para o estado SL (66,67%); no caso de P2, esse comportamento muda, sendo a principal transição para o estado SS (57,14%).
	No tocante à série de SRI-12, mudanças nas probabilidades de transição entre os estados de seca também foram observadas entre os períodos P1 e P2. Na ocorrência do estado SS, constata-se poucas mudanças significativas entre os dois períodos. Na ocorrência do estado SL, por sua vez, observa-se um aumento na probabilidade de transição para o estado SS (+16,67%), redução na probabilidade de manutenção do estado (−22,22%) e aumento na probabilidade de progressão para o estado SSE (+11,11%).
	As principais mudanças nas transições do estado de seca na série de SRI-12 ocorrem nos estados SM e SSE. Na ocorrência do estado SM no período P1, vê-se transições equiprováveis (33,33%) de regressão para SS ou SL ou manutenção do estado SM; no período P2, constata-se apenas duas transições equiprováveis de regressão para SL (50%) ou progressão para SSE. Por fim, nas ocorrências do estado SSE, observa-se uma única transição de regressão para o estado SM em P1; enquanto no período P2, há uma probabilidade de 66,67% há manutenção do estado SSE e probabilidades de regressão para o estado SM ou SL de 16,67% em ambos os casos.
