11/05/2023

Observou-se que o tempo de propagação das secas não se alterou entre os dois períodos (pré e pós mudanças antrópicas). Dessa forma, pode-se discutir a importância da regularização provida pelo aquífero de Urucuia que, apesar do aumento das demandas consuntivas, mantém o padrão de regularização do rio

As análises se voltam agora para a severidade e duração das secas e uma tentaiva de explorar a relação exponencial entre os desvios na precipitação acumulada de 3 meses e os desvios na vazão mensal. Essas novas tentativas não se constituem uma solução Ad-hoc, apenas a exploração das múltiplas dinâmicas existentes no processo de propagação da seca. 